|0|
Для вариантов, предусматривающих решение систем линейных уравнений, умножение матриц и вычисление их определителей, размерность матрицы коэффициентов и ее элементы вводятся пользователем.
Необходимо реализовать следующие положения:
для вариантов по темам «матрицы», «системы линейных уравнений»:
реализовать генерацию данных случайным образом;
включить в функциональность программы оценку времени выполнения алгоритма;
оценить время работы алгоритма для матриц размерностей от 5 до 100 (верхний предел может быть больше), результаты измерений записать в файл; при этом время теста должно быть соизмеримо со временем принятия лабораторной работы;
на основании данных теста из файла вывести график зависимости времени работы программы от размерности матрицы, сделать выводы.
|1|
Само задание

Решение систем линейных уравнений методом исключения Гаусса с выбором главного элемента по столбцу.

Умножение матриц с использованием алгоритма Винограда.

может кто знает хотя бы одно задание помогите пожалуйста разобраться

|2|
вот что то нашел ну скорее всего это не то

Умножение матриц по Винограду
Если посмотреть на результат умножения двух матриц, то видно, что каждый элемент в нем представляет собой скалярное произведение соответствующих строки и столбца исходных матриц. Можно заметить также, что такое умножение допускает предварительную обработку, позволяющую часть работы выполнить заранее.
Рассмотрим два вектора V = (v1, v2, v3, v4) и W = (w1, w2, w3, w4). Их скалярное произведение равно:
V • W = v1w1 + v2w2 + v3w3 + v4w4.
Это равенство можно переписать в виде:
V • W = (v1 + w2)(v2 + w1) + (v3 + w4)(v4 + w3) - v1v2 - v3v4 - w1w2 - w3w4.
|3|
Вы сами можете без труда проверить эквивалентность двух последних выражений. Кажется, что второе выражение задает больше работы, чем первое: вместо четырех умножений мы насчитываем их шесть, а вместо трех сложений - десять. Менее очевидно, что выражение в правой части последнего равенства допускает предварительную обработку: его части можно вычислить заранее и запомнить для каждой строки первой матрицы и для каждого столбца второй. На практике это означает, что над предварительно обработанными элементами нам придется выполнять лишь первые два умножения и последующие пять сложений, а также дополнительно два сложения.
Вот как выглядит полный алгоритм Винограда для умножения матрицы G размером a x b на матрицу H размером b x c. Результат записывается в матрицу R размером a x c.
|4|
[0]:1435
?1?
Кто разработал эту программу?
!1Я!2Он!3Никто!4Билл гейтс!5
.1.
?2?
Кто хочет шоколадку?
!1Я!2Какую?!3Ну да-да!4Билл гейтс!5
.2.
?3?
4 на 4
!116!221!3Ну да-да!4Билл гейтс!5
.3.
?4?
Матрицы - это круто!
!1Согласен!2Да, а математика - нет!3Ну да-да!4Билл гейтс?!5
.4.